Manual do Usuário 

1. Vendo o site. 

Primeiro você se depara com uma landing Page do nosso projeto, fique à vontade para escrolar abaixo e ver tudo o que o nosso site oferece, nossas propostas e do que se trata. Após tudo isso clique na opção de se cadastrar e preencha as informações e entre como aluno para testar as funcionalidades. 

2. Funcionalidades do aluno 

Criar um grupo de TCC 

Quando o coordenador criar os grupos e designá-lo a um, na sessão painel, você verá todos os grupos e suas propostas de TCCs e verá se eles estão fazendo as atividades propostas pelo professor. 

Utilizar o Chat do Grupo 

Após os grupos criados você irá clicar em Meu Grupo, acesse Chat do Grupo e envie: 

Olá, eu sou {seu nome}. 

Confirme que a mensagem apareceu no chat. 

Enviar mensagem ao orientador 

Em Meu Grupo, acesse Chat c/Orientador e envie: 

Olá, {professor}, você pode me tirar uma dúvida? 

Enviar uma atividade 

Acesse Atividades, selecione uma atividade atrasada e realize o envio conforme as instruções da plataforma. 

Adicionar um link à Biblioteca 

Acesse Biblioteca, escolha a opção para adicionar um link, informe um título e uma URL relacionada ao projeto e salve. 

Criar uma dúvida no Fórum 

Acesse Fórum, clique em + Nova Dúvida e informe o tema e a seguinte mensagem: 

Olá, será que algum professor poderia me ajudar? Meu grupo está tentando fazer um protótipo do site da atividade, mas por algum motivo aparece uma mensagem de erro. Mais alguém teve esse problema? 

Publique a dúvida e confirme que ela aparece no Fórum. 

Visualizar avisos 

Acesse Avisos e verifique se existem mensagens enviadas por professores ou coordenadores. Abra os avisos disponíveis para visualizar seu conteúdo. 

Personalizar configurações 

Acesse Configurações e ajuste as opções de aparência e preferências de acordo com seus gostos. Salve as alterações, caso necessário. 

Sair da conta 

Clique no X, localizado no canto inferior esquerdo, para encerrar a sessão. 

3. Cadastro como professor 

Após sair da conta de aluno, acesse novamente cadastrar e preencha os dados solicitados, só que utilizando o Email como professor. 

Utilize um e-mail no formato: 

{usuario.sobrenome}@professor.cps.sp.gov.br 

Finalize o cadastro e confirme o acesso como professor. 

Testes das funcionalidades 

Após o cadastro, o usuário deverá caso o professor já esteja atrelado a um grupo sendo o Orientador deverá ir cada sessão e fazer o que é pedido: 

Enviar uma mensagem no Chat do Grupo. 

Enviar uma mensagem no Chat c/Orientador. 

Enviar uma atividade em atraso. 

Adicionar um link relacionado ao TCC na Biblioteca. 

Visualizar os Avisos. 

Personalizar as Configurações. 

Encerrar a sessão pelo X. 

 

4. Cadastro como Coordenador 

Após voltar à sessão Cadastro, o usuário irá à sessão Entrar, Professor e colocará o seguinte código: “C00RD”. Após isso, deverá clicar em Entrar. 

Na sessão Painel, você verá breves alertas dos grupos do seu curso, saberá quais estão realizando as atividades e quantas pessoas ainda estão no curso. 

Na sessão Usuários, o coordenador criará um código para a turma de alunos e professores, podendo colocar um limite de até quando o código irá funcionar. 

Nas outras opções, ele verá quais alunos e professores fizeram login no site, tendo maior controle, podendo até mesmo retirar o código de entrada deles. 

Na sessão Grupos, verá os grupos criados. Na parte Criar Grupo Manual, preencherá as informações de acordo com o que os alunos propõem como Trabalho de Conclusão de Curso. 

Na sessão Fórum, criará, por último, um aviso informando que eles deverão realizar as atividades propostas e excluirá também os avisos antigos. 

Ao entrar na sessão Configurações, personalizará de acordo com seu gosto e preferência. 

Por último, clique no X, no canto inferior esquerdo, e finalize a sessão. 

 

 

 

 